要了解多线程，必须先了解线程，而要想了解线程，必须先了解进程，因为线程是以来与进程而存在的。

# 什么是进程？
1. 通过任务管理器就可以看到当前系统中正在运行的程序，而且正在运行的程序才会出现该程序的进程。
2. 所以得出 **进程：正在运行的程序**
3. 进程就是系统进行资源分配和调用的独立单位，每一个进程都有自己独立的内存空间和系统资源。
 
# 多进程有什么意义呢？
1. 单进程一次只能做一件事，而多进程是在一个时间段执行多个任务(提高效率)。 
2. 提高CPU的使用率(物尽其用)

# 一边玩游戏，一遍听音乐是同时进行的吗？
不是。一般来说，CPU的核数都比系统运行的进程数要小，所以要知道单CPU在某一个时间点上只能做一件事情。CPU在做着程序间的高效切换让我们觉得是同时进行的。


# 什么是线程呢？
1. 同一个进程中可以执行多个任务，每一个任务都可以看做一个线程。
2. 线程：**是程序的执行单元**，执行路径。**是程序使用CPU的基本单位**。

单线程：程序只有一条执行路径。
多线程：程序有多条执行路径

# 多线程存在的意义
不是为了提高程序的执行速度，而是为了提高程序的使用率，如果一个进程中的线程很多，那么这个抢到CPU执行权的概率就会更大。
程序的执行其实都是在抢CPU的资源，CPU的执行权。
线程的抢夺具有**随机性**。并且CPU的执行具有**高效性**。

# 并行和并发的区别：
1. 前者是逻辑上的同时发生，指一个时间段同时运行多个程序
2. 后者是物理上同时发生，值一个时间点上同时运行多个程序。

# java程序的运行原理
通过java命令启动JVM，JVM启动之后就相当于开启了一个进程
然后会自动创建一个主线程，通过这个主线程去调用main方法。

# JVM虚拟机的启动是单线程的还是多线程的？
多线程的。原因是垃圾回收线程也要启动，否则很容易出现内存溢出。
而且最少有两个线程，GC一个、上面那个主线程一个。

# java如何实现多线程程序?
由于线程是依赖于进程而存在的，所以我们应该先创建出一个进程。
而进程是由系统创建的，所以我们应该调用系统功能来创建一个进程。
而JAVA是不能直接调用系统功能的，所以我们没有办法直接创建一个多线程程序。
但是JAVA可以调用C或C++写好的程序来实现多线程程序。
由C或C++调用系统功能创建进程，然后由JAVA去调用这样的东西，然后提供一些类供我们使用，就可以实现多线程了。

# 实现线程的多种方法
1. 继承Thread类
2. 实现Runnable接口
   1. 好处：避免了单继承、数据共享(多窗口卖票)
3. 实现Callable接口
   1. 好处：可以带有返回值，是线程池支持的一种创建线程的方法。

# 为什么要重写run()方法呢？
因为一个线程类可能有很多个方法，但是并不是所有方法都是要被线程执行的，所以为了区分，把被线程执行的代码用run()封装起来。

# run()方法和start()方法的区别
run()方法仅仅是封装被线程执行的代码，直接调用是普通方法。
start()方法是启动了线程，然后由JVM去调用该线程的run()方法。

文档中有两者的比较的图解。

# 如果同一个线程被start()两次会怎么样？
会出现IllegaiThreadStateException异常，表示线程的状态出现了异常。

# 线程调度模型
线程有两种调度模型
1. 分时调度模型：所有线程轮流使用CPU的使用权(CPU的时间片)，平均分配每个线程占用CPU的时间片
2. 抢占式调度模型(java使用的是这种)：按照优先级的大小来分配。

# 线程控制
## 休眠线程
线程休眠之后会暂时使线程休眠，不能争夺CPU时间片 
## 加入线程
线程调用join()方法后，其他线程会等待该线程执行完之后才会抢夺时间片。
## 礼让线程
线程在run()内部执行Thread.yield()方法，会在一定程度上退出线程的争夺，但不能完全保证让其他线程抢夺到时间片。注意这两者有很大区别的，要分清楚。
## 守护线程
在线程启动之前设置线程为守护线程，当JVM中只存在守护线程的时候，JVM就会结束。具体参照刘关张，关、张是守护线程。
## 线程中断
有两个方法中断线程：
1. stop()：直接杀死线程
2. interrupt()：更改线程状态，抛出异常。


# 线程的生命周期
新建：一个线程被创建
就绪：线程被调用了start()方法。此时有执行资格，但没有执行权。
运行：就绪状态的线程抢到了CPU的执行权。此时有执行资格，有执行权。此时线程也可以直接变为就绪，比如执行权被别人抢到。
    阻塞：因为某些操作(比如sleep、wait)使得运行的线程进入阻塞状态，但是也可以回到就绪状态(sleep时间到了、或者被notify了)
死亡：run()结束、线程被中断之后。线程对象变成垃圾，等待被回收。

另外有一张图，在文档里。


# 同步锁
首先锁这么写
``` java
synchronized (对象) {
    //代码块...
}
```
1. 锁住共享数据的所有操作，比如卖票程序(demo里面有)，对于票的判断、票的打印、票的减少都放到锁里面，这样就可以保证在一个线程访问共享数据的时候其他线程是访问不到共享数据的，就可以避免线程安全问题。
2. 关于锁的对象，经过试验发现，**同步方法的锁的对象是this**，**静态同步方法的锁的对象是当前类的class对象**。
3. 对于不同的线程，要保证不同的线程的锁的对象是**同一个对象**时才能保证这个锁能在这些线程中有用(尤其是线程通信)。

# 多线程安全问题的原因(也是卖票demo的考虑方法)
1. 是否有多线程环境
2. 是否有共享数据
3. 是否有多条数据操作共享数据

# 同步解决线程安全问题
1. 同步代码块，**任意对象**
    ``` java
    synchronized (对象) {
        //需要被同步的代码...
    }
    ```
    这里的锁对象可以是任意对象，但是要注意多个线程要用一个相同的锁
2. 同步方法：把同步加到方法上。**注意此时锁的对象是this**。
3. 静态同步方法：把同步加到静态方法上。注意此时**锁的对象是当前类的class文件**。

# 回顾以前线程安全的类
1. StringBuff
2. Vector
3. Hashtable
4. 如何把一个线程不安全的集合类变成一个线程安全的集合类，用Collections工具类把一个集合变成安全的
    ``` java
    ArrayList list = new ArrayList();
    Collections.synchronizedList(list);
    ```

# JDK5之后的Lock的锁的概述和使用
虽然了解了同步代码块和同步方法的锁的对象的问题，但是我们还是不太明确锁的**释放和结束**的位置，也就是虽然处理共享数据的代码块被synchronized上了，我们也知道这是被锁了，但是我们没有看到哪里上了锁，哪里把锁结束了，所以针对这个，JDK在5之后出现了一个Lock锁，他是一个接口，里面有两个方法，lock()上锁，unlock()下锁。demo里面有这个的使用lock锁的卖票程序。

# 死锁问题
## 同步弊端
1. 效率低下
2. 若出现同步嵌套，容易出现**死锁**问题

## 死锁概念
两个或者两个线程在抢夺资源的过程中，出现的**相互等待**的现象。死锁的代码在demo里面。


# 线程通信
不同种类的线程针对同一个资源的操作。
## 线程通信的线程安全
1. 不同种类的线程都得加**锁**。
2. 加的锁必须都是**同一把锁**。

# 等待唤醒机制
有三个方法
1. wait()：在其他线程调用此锁对象(对象监视器)的notify()方法前，该线程一直处于等待状态。
2. notify()：唤醒当前对象监视器的等待的线程的一个，具有随机性的一个。(demo生产者消费者模型里面的生产者消费者模型有例子)
3. notifyAll()：唤醒当前对象监视器的等待的所有线程。

这三个方法都是通过同步代码的锁对象来调用的，而锁对象可以是任意锁，这三个方法的根源都是Object对象。

# 线程组
可以把通过线程组来一次性操作多个线程，默认情况下的线程都是main线程组里面的。
也可以把指定的线程放到指定的线程组里面。

# 线程池
因为启动一个新线程的成本是比较高的，因为他要涉及到和操作系统的交互。因而使用线程池可以很好的提高性能，尤其是程序中要创建大量生存周期短的线程的时候，最好使用线程池。
线程池的内部的线程结束的时候不会变成垃圾，而是回到线程池内部进入空闲状态，等待下一个对象的使用。
JDK5之前必须手动实现线程池，之后JAVA支持内部的线程池。

线程池支持线程：实现Runnable接口、实现Callable接口。

# wait()方法和sleep()方法的区别
1. wait方法是可以不指定时间的，sleep一定要指定时间
2. wait是立刻释放锁的，sleep是不释放锁的(在定时器的demo里面有sleep不释放锁的例子)
