# 本章主要知识
## 类的加载
当程序要使用某个类的时候，如果这个类还没有被加载进内存，系统就会通过加载、连接、初始化三个步骤来对这个类进行初始化。

### 加载
- 将类的class文件读入内存，然后创建一个这个文件的Class对象。
- 任何类被使用时，系统都会创建一个Class对象。

### 连接
- 验证：是否有正确的内部结构，并和其他类协调一直
- 准备：为类的静态成员分配内存，并且赋予初始值
- 解析：为类的二进制数据种的符号引用替换为直接引用

### 初始化
- 堆、栈开辟内存等
  
### 类加载时机
- 创建类的实例的时候
- 访问类的静态变量，或者为静态变量赋值的时候
- 调用类的静态方法
- 使用反射强制创建类或者接口的对象的时候
- 初始化某个类的子类的时候(而且是先加载父类)
- 直接使用java.exe运行某个主类的时候

### 类加载器
负责将.class文件加载到内存中，并且生成对应的Class对象

组成：
- Bootstrap ClassLoader根类加载器：也被称为引导类加载器，负责Java核心类的加载。比如System , String 类。它在JDK中的JRE的lib目录下的rt.jar文件中(rt这个文件夹包括了所有的系统的类库的class文件)。(系统的类由这个类加载器来加载)
- Extension ClassLoader扩展类加载器：负责JRE的扩展目录中jar包的加载。它在JDK中的JRE的lib目录下ext目录。
- SystemClassLoader系统类加载器：负责在JVM启动时加载来自java命令的class文件，以及classpath环境变量所指定的jar包和类路径。(自己的类用这个类去加载 )


## 反射
### 概述
- JAVA反射时在运行状态中，对于任意一个类，都能够知道这个类的属性和方法，对于任意一个对象，都能够调用这个对象的任意一个方法和属性。这种动态获取的信息以及动态调用对象的方法的功能成为java语言的反射机制。(那么要注意到的一点是：要想达到这个效果，首先必须得到class文件对象，其实也就是得到Class类的对象，**注意：所有.class字节码文件都是Class类的对象**)
- 要想解剖一个类，首先要获取到该类的字节码文件对象，而解剖使用的就是Class类中的方法，所以要先获取到每一个字节码文件对应的Class类型的对象。
- 那么通俗来说： 通过class文件对象，去使用该文件中的成员变量，构造方法，成员方法。

### Class类的包含
- 成员变量： Field
- 构造方法： Constructor
- 成员方法：Method

    通过调用Class类的对象(字节码文件)的上面三个变量，就能操作到字节码文件里面的内容，也就是说如果拿到构造方法的对象，就可以调用这个构造方法来产生对应的对象(demo里面有)

### 获得Class对象的方法

- 通过指定类对象的getClass()方法
- 通过指定类的静态属性class
- 通过Class类的静态方法forName()，传入指定类的全路径

    其中第三种就是框架常用的方法。因为可以通过配置文件修改要创建类的全路径，前两种都需要用到具体的类或者类对象，第三种只需要类的全路径。

### 通过Class对象操作成员
#### 操作构造方法
```java
//获得非public修饰的构造方法对象
public Constructor<?>[] getConstructors() throws SecurityException 
//获得构造方法对象，不管什么修饰
public Constructor<?>[] getDeclaredConstructors() throws SecurityException
//根据传入的参数类型不同获得非public修饰的单个构造函数对象
public Constructor<T> getConstructor(Class<?>... parameterTypes)
//根据传入的参数类型不同获得构造函数对象(权限修饰不影响)
public Constructor<T> getDeclaredConstructor(Class<?>... parameterTypes)

//可以根据获得到的构造方法对象造对象,这里造一个Person类对象
Person person = (Person) constructor.newInstance(27, "林青霞");

//如果获得的构造方法对象是一个私有修饰的，在通过反射调用构造方法创建对象的时候，需要先
constructor.setAccessible(true);
//然后就可以用私有方法造对象了
Person person = (Person) constructor.newInstance(27, "林青霞");
关于通过反射操作构造方法是有demo的。
```
#### 操作成员变量
```java
//获得全部非public修饰的成员变量对象
public Field[] getFields() throws SecurityException
//获得全部的成员变量对象,不管什么修饰符修饰
public Field[] getDeclaredFields() throws SecurityException
//通过变量名获得非public修饰的成员变量方法对象
public Field getField(String name)
//通过变量名获得不受权限修饰影响的成员变量方法对象
public Field getDeclaredField(String name)

//调用通过反射获得的成员变量对象来给对象的成员变量设置值。(demo文件夹里面有这个demo)
id.setAccessible(true);
id.set(person, 22);

//强制访问
public void setAccessible(boolean flag) 

```

#### 操作成员方法
```java
//获得全部非public修饰的成员方法对象
public Method[] getMethods() throws SecurityException
//获得全部的成员方法对象,不管什么修饰符修饰
public Method[] getDeclaredMethods() throws SecurityException 
//获得单个非public修饰的成员方法对象
public Method getMethod(String name, Class<?>... parameterTypes)
//获得单个不管什么修饰的成员方法对象
public Method getDeclaredMethod(String name, Class<?>... parameterTypes)
//通过成员方法对象调用obj的这个方法
public Object invoke(Object obj, Object... args)

//强制访问
public void setAccessible(boolean flag) 
```

## 动态代理
代理：本来是自己应该做的事，然后让别人做，被请的人就是代理对象。
动态代理：在程序运行过程中，动态代理通过反射产生一个代理对象。

### 如何生成动态代理对象？
在Java中java.lang.reflect包下提供了一个Proxy类和一个InvocationHandler接口,通过使用这个类和接口就可以生成动态代理对象。但是要注意,JDK提供的代理只能针对接口做代理(为什么这里说针对接口做代理,demo里面有这么一个demo),如果想针对类做代理,就是用cglib。在框架中使用的较多的是cglib代理。

代码实现：
需要我们自己写一个实现了InvocationHandler接口的实现类，重写InvocationHandler中的invoke()方法
```java
//method就是通过反射获得的接口中的方法，args是参数,proxy是代理对象
public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args)
```
再使用Proxy类的静态方法newProxyInstance()创建动态代理对象
```java
//loader是要创建动态代理对象的对象的类加载器，interfaces是上面说的对象的父接口的class对象(自然是个数组),h是上一步创建的InvocationHandler的实现类的对象
public static Object newProxyInstance(ClassLoader loader,Class<?>[] interfaces,InvocationHandler h)
```
这个有demo。